(THEME MUSIC PLAYING)
(테마 음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(낮은 긴장감 있는 음악 재생)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
Carly Young was a member of the Union.
칼리 영(Carly Young)은 연방 회원이었습니다.
(THEME MUSIC PLAYS)
(테마 음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
THEATER FESTIVAL
연극 축제
YURA: Through the play,
유라: 연극을 통해서,
you had the intention...
넌 그럴 의도가 있었지...
Episode 4
4화
...to improve children's emotions
...아이들의 감정을 향상시키기 위해
and give them a sense of accomplishment.
그리고 그들에게 줘 성취감.
Of course I knew.
물론 나는 알고 있었다.
I totally get it.
나는 그것을 완전히 이해합니다.
Yes, of course.
물론이죠.
Thank you so much for your work.
귀하의 노고에 진심으로 감사드립니다.
Yes, have a good night, bye.
네, 좋은 밤 되세요. 안녕.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
Kwon Minseo.
권민서.
Why did you kiss him there?
왜 거기서 그 사람에게 키스했어요?
Mr. Song was shocked and had to take relaxing pills.
송씨는 충격을 받았다. 그리고 진정제를 먹어야 했어요.
DOHOON: Minseo.
도훈: 민서.
You can only kiss Dad.
아빠한테만 키스할 수 있어요.
Dad only.
아빠만.
Get it?
알겠어요?
What's the matter with you?
당신에게 무슨 문제가 있습니까?
Why would you kiss a boy who's not into you?
왜 남자한테 키스하겠어요? 누가 너한테 관심 없어?
What's wrong with you? What were you thinking?
왜 그래? 무슨 생각을 하고 있었나요?
Stop it.
그만해요.
If Boseok kissed anyone else,
만약 보석이 다른 사람에게 키스를 했다면,
my heart would've burst.
내 심장이 터졌을 거예요.
I only kissed him to survive.
나는 단지 살아남기 위해 그에게 키스했을 뿐이다.
JIHOON: Minseo.
지훈: 민서.
You're only eight. You can still get away with your troubles.
당신은 겨우 여덟 살이에요. 당신은 아직도 할 수 있습니다 문제를 해결하십시오.
But what if Zorro's parents sue her, Yura?
하지만 만약 조로의 부모가 고소해, 유라?
Who'd claim damages on a kids' play?
어린이 놀이에 대해 누가 손해배상을 청구하겠습니까?
Am I right?
내가 맞나요?
No.
아니요.
If that happened to my kid, I'd totally sue her.
내 아이에게 그런 일이 일어났다면, 나는 그녀를 완전히 고소 할 것입니다.
JIHOON: Of course.
지훈: 물론이죠.
We should've met his parents and apologized at least.
우리는 그 사람 부모님을 만났어야 했는데 그리고 적어도 사과했다.
DOHOON: Apologize for what?
도훈: 뭘 사과해?
Hang on.
잠깐만요.
Isn't that him?
그 사람 아닌가요?
Right?
오른쪽?
YURA: That's him.
유라: 그 사람이에요.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(경쾌한 음악 재생)
(TIRES SCREECH)
(타이어 긁힘)
Are you going home by yourself, Boseok?
집에 혼자 갈 거야, 보석 씨?
-Yes. -So your parents
-예. -그러니까 부모님이
don't know what happened to you today yet.
무슨 일이 일어났는지 몰라 오늘은 아직 당신에게.
No.
아니요.
Boseok, aren't you hungry?
보석아, 배고프지 않니?
You were acting so hard earlier.
너 아까부터 너무 열심히 행동했잖아.
I'll get you something delicious. Want to come?
맛있는 거 사줄게. 올래?
DOHOON: Get him in the car.
도훈: 차에 태워주세요.
Go get him.
가서 그를 데려오세요.
Now is the time.
지금이 바로 그때이다.
Hurry up.
서둘러요.
Help her.
그녀를 도와주세요.
Boseok. Let's go.
보석. 갑시다.
(UPBEAT MUSIC CONTINUES)
(경쾌한 음악이 계속됩니다)
(CUTLERY CLINKING)
(칼이 딸깍거리는 소리)
LOACH SOUP
미꾸라지 수프
Ah! This is it. This is what I needed.
아! 이것이다. 이것이 나에게 필요한 것입니다.
Right, Dad?
그렇죠, 아빠?
(SIGHS) Stop arguing with me.
(한숨) 나한테 말다툼을 그만 두세요.
The place you're talking about is Daejeon-style.
당신이 말하는 그 장소 대전스타일이에요.
Mom's favorite loach soup is
엄마가 제일 좋아하는 미꾸라지 수프는
Namwon-style.
남원식.
Ah, you don't know anything.
아, 아무것도 모르시네요.
I know more about Mom's appetite than anyone.
나는 더 많은 것을 알고 있다 누구보다 엄마의 입맛.
Mom loved this place
엄마는 이곳을 좋아했어요
because it's similar to Daejeon-style, you idiot.
대전스타일과 비슷해서 바보야.
Stop arguing
말다툼은 그만둬
and just eat.
그리고 그냥 먹어.
Stop arguing. Jihoon's right.
논쟁을 멈추십시오. 지훈이 말이 맞아.
Right? Yes?
오른쪽? 예?
See? I'm right.
보다? 내 말이 맞아.
So? Are you happy?
그래서? 당신은 행복합니까?
By the way, where did the kids go?
그런데 아이들은 어디로 갔나요?
Is Boseok feeling better now?
이제 보석은 좀 괜찮아졌나요?
That doesn't matter.
그건 중요하지 않습니다.
Having a meal together makes us a family.
함께 식사하기 우리를 가족으로 만들어요.
Daejeon makes best loach soup.
대전은 미꾸라지국이 제일 맛있다.
Chungcheong Province. (CHUCKLES)
충청도. (웃음)
(SIGHS) Dad.
(한숨) 아빠.
Why is he so stubborn?
그는 왜 그렇게 완고합니까?
What do you think? I got it from Dad.
어떻게 생각하나요? 아빠한테서 받았어요
BOSEOK: I'm going to tell Mom about what happened today.
보석: 엄마한테 말씀드릴게 오늘 일어난 일에 대해.
My mom's really scary.
My mom's really scary.
And everyone's going to make fun of you.
그리고 모두가 당신을 놀릴 것입니다.
You might lose all your friends.
친구를 모두 잃을 수도 있습니다.
Do you regret kissing me now?
지금 나한테 키스한 걸 후회하는 거야?
No. Never.
아니요. 절대로요.
But why?
그런데 왜?
Why do you like me so much?
왜 나를 그렇게 좋아합니까?
How can I not fall for a hot boy like you?
어떻게 안 넘어지겠어요? 너처럼 섹시한 남자한테?
Isn't that enough of a reason?
그 이유는 충분하지 않나요?
(SIGHS)
(한숨)
You're doing this to get my apology,
내 사과를 받으려고 이런 짓을 하는구나.
but I'm never going to apologize.
하지만 난 결코 사과하지 않을 거예요.
If you're mad, just hit me.
화나면 그냥 때리세요.
Hit me!
나를 때려라!
I thought you hated me.
나는 당신이 나를 싫어한다고 생각했습니다.
I tried, but I couldn't find
노력했지만 찾을 수 없었습니다
the reason to hate you.
당신을 싫어하는 이유.
Boseok.
보석.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(경쾌한 음악 재생)
(SINGING) Have a drink, have a drink, have a drink
(노래) 한잔하세요, 한잔하세요, 한잔하세요
Let's drink all the way, have a drink
끝까지 마시자 한잔 마셔
It's open.
열려있습니다.
Boseok, what's your mom's number?
보석아, 엄마 전화번호는 몇 번이야?
I'll call her for you.
내가 대신 전화할게요.
I called her already.
나는 이미 그녀에게 전화했다.
Such a good boy.
정말 좋은 소년입니다.
You called her before she gets worried.
그녀가 걱정하기 전에 당신은 그녀에게 전화했습니다.
(WOONGSOO GROANS)
(웅수 신음)
-I'll get going first. -Okay.
-나 먼저 갈게. -좋아요.
Why do I always have nature's call when I'm out?
왜 나는 항상 자연의 부름을 받는가? 내가 밖에 있을 때?
Father, give me a call if there's no toilet paper.
아버지, 전화 좀 주세요 화장지가 없다면.
-(MUFFLED UPBEAT MUSIC PLAYING) -(MUFFLED SINGING)
-(조용하고 경쾌한 음악 재생) -(숨 막힌 노래)
You must do well, Jihoon.
잘해야 해, 지훈아.
Our child's future relies on this.
우리 아이의 미래는 이것에 달려 있습니다.
How much is our child's future worth?
우리 아이의 미래의 가치는 얼마나 될까요?
It's worth 325,000 won.
가격은 325,000원입니다.
(IN ENGLISH) Okay.
(영어로) 알았어.
(IN KOREAN) Let's pay for 25,000 won
(IN KOREAN) 25,000원 결제하자
and get 300,000 won from them.
그리고 그들에게서 30만원을 받아라.
Don't sing so hard for the score.
점수를 얻기 위해 너무 열심히 노래하지 마세요.
And butter up to Dohoon, okay?
그리고 도훈이한테 버터 발라줘, 알았지?
Of course.
물론.
Don't worry.
괜찮아요.
Jihoon, no vibratos.
지훈아, 비브라토 없어.
That could get quite annoying, you know.
그건 꽤 짜증나는 일이 될 수 있어요.
I said I got this.
나는 이것을 얻었다고 말했다.
Don't just go in and tell them,
그냥 들어가서 말하지 마세요.
wait for the right timing, okay?
적절한 타이밍을 기다려, 알았지?
Mirim, I've been sponging off that man
미림, 나 그 사람을 스펀지하고 있었어
for over 20 years.
20년 넘게.
Three hundred thousand?
30만?
I can get it in no time.
나는 곧 그것을 얻을 수 있습니다.
(SIGHS)
(한숨)
-Mirim. -Yes?
-미림. -예?
(IN ENGLISH) I'm okay.
(영어로) 난 괜찮아요.
You are okay?
괜찮으세요?
Okay.
좋아요.
(IN KOREAN) Let's go.
(한국어) 가자.
Uh... (CLEARS THROAT)
어... (목이 가다듬어진다)
(IN ENGLISH) Mic test, mic test.
(영어로) 마이크 테스트, 마이크 테스트.
(IN KOREAN) Handsome Kwon Dohoon.
(한국어) 잘 생긴 권도훈.
Fair Kwon Dohoon.
권도훈씨.
Ripped body Kwon Dohoon.
몸이 찢어진 권도훈.
(BOTH CHEERING)
(BOTH CHEERING)
This is getting exciting.
점점 흥미로워지고 있어요.
How about a duet? Are you down?
듀엣은 어때요? 다운됐나요?
YURA: (IN ENGLISH) Okay.
유라: (영어로) 그렇죠.
(IN KOREAN) My idol in respect.
(한국어) 존경하는 나의 우상입니다.
My mentor. The sunshine of the family.
나의 멘토. 가족의 햇살.
This song is for him.
이 노래는 그를 위한 것입니다.
Go, Jihoon. Go, Jihoon. Go, Jihoon.
가, 지훈아. 가, 지훈아. 가, 지훈아.
(SLOW MUSIC PLAYING)
(느린 음악 재생)
This is bad.
이것은 나쁘다.
Ms. Park is sick.
박씨는 아프다.
She could barely talk.
그녀는 거의 말을 할 수 없었습니다.
What? What about us? It was your idea to come here.
무엇? 우리는 어떻습니까? 여기로 온 것은 당신의 생각이었습니다.
The Grim Reaper is going to Ms. Park.
The Grim Reaper is going to Ms. Park.
How can I sing?
어떻게 노래할 수 있나요?
You guys have fun.
여러분, 재미있게 보내세요.
-Dad. -Father.
-아빠. -아버지.
Dad.
아빠.
Man, he's gone.
그 사람은 사라졌어요.
Let's enjoy it ourselves.
직접 즐겨보자.
(MUSIC CONTINUES)
(음악은 계속됩니다)
Forget it.
잊어버리세요.
CANCEL
취소
(INDISTINCT CHATTER ON SPEAKER)
(스피커에서 무뚝뚝한 대화)
(CHEERING)
(응원)
-Let's have fun between us. -Jihoon.
- 우리끼리 재미있게 놀자. -지훈.
-Good. -DOHOON: Jihoon.
-좋은. -도훈: 지훈이요.
I'm here to listen to your song.
나는 당신의 노래를 들으러 왔습니다.
-Exactly. -Yes.
-정확히. -예.
No, Yura.
아니, 유라.
Dad left me for a woman.
아빠는 여자 때문에 나를 버렸어요.
I'm in no mood for singing.
노래할 기분이 아니에요.
Sing for Bboongbboong at least.
붕붕이를 위해서라도 노래를 불러주세요.
Right. Stop exaggerating.
오른쪽. 과장하지 마세요.
Come on and sing. I haven't heard you sing in a while.
어서 노래해 보세요. 한동안 당신이 노래하는 것을 듣지 못했습니다.
Go, Jihoon. Go, Jihoon. Go, Jihoon.
가, 지훈아. 가, 지훈아. 가, 지훈아.
I said I don't want to.
나는 원하지 않는다고 말했다.
(ALL CHEERING)
(모두 응원)
(EMOTIONAL MUSIC PLAYING)
(감성적인 음악 연주)
Dad can't do this to me.
아빠가 나한테 이러시면 안 돼요.
Yura. Dohoon.
유라. 도훈.
Mom told me to stop Dad from dating anyone.
엄마가 아빠한테 그만하라고 했어 누군가와 데이트하는 것부터.
That was her will.
그것이 그녀의 뜻이었습니다.
If Dad acts like this...
아빠가 이러면..
(EMOTIONAL MUSIC CONTINUES)
(감성적인 음악이 계속됩니다)
(EXHALES DEEPLY)
(깊게 숨을 내쉰다)
(SINGING) Is there anyone to heal my wounds?
(노래) 내 상처를 치료해 줄 사람이 있나요?
They'll get worse if left untreated
치료하지 않고 방치하면 더욱 악화될 것
I'm scared of love, people and being alone--
사랑이 무서워요 여러분 그리고 혼자 있는 것--
(MUSIC STOPS)
(음악이 멈춤)
Mom left a will?
엄마가 유언장을 남겼나요?
Yes.
예.
I liked that song. Why did you turn it off?
나는 그 노래를 좋아했다. 왜 껐어요?
So, Mom left you a will?
그럼 엄마가 유언장을 남겼나요?
-What did she say? -I just told you.
-그녀가 뭐라고 말했어요? -방금 말했어요.
Dad must not marry anyone else.
아빠는 다른 사람과 결혼하면 안 돼요.
Why are you barging in?
왜 들이닥쳐?
That's not what she told me.
그녀가 나에게 말한 것은 그런 것이 아닙니다.
-What? -She told me to find him another woman.
-무엇? - 다른 여자를 찾아보라고 하더군요.
That he must not live by himself.
그 사람은 혼자 살아서는 안 된다는 것입니다.
What are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
-Are you arguing with me again? -(MIC FEEDBACK)
-또 나랑 말싸움하는 거야? -(마이크 피드백)
Use your common sense!
상식을 사용하십시오!
Why would she leave her will
왜 그녀는 자신의 유언장을 떠났을까요?
to you when her elder son is right here?
그 큰 아들이 바로 여기에 있을 때 당신에게?
JIHOON: What are you...
지훈: 너 뭐야...
I'm her son too.
나도 그녀의 아들이에요.
Mom liked me more than you.
엄마는 너보다 나를 더 좋아했다.
Like you know it all.
당신이 다 아는 것처럼요.
-Right, Yura? -(LAUGHING)
-그렇지, 유라? -(웃음)
Honey, he's arguing with me.
여보, 그 사람이 나랑 말다툼을 하고 있어요.
Stop arguing. Come here, you prick.
논쟁을 멈추십시오. 이리와, 이 새끼야.
I'm the one arguing?
내가 논쟁하는 사람입니까?
Yura, do something.
유라야, 뭐 좀 해봐.
He's arguing again.
그 사람이 또 말다툼을 하고 있어요.
Again?
다시?
Jihoon, calm down.
지훈아, 진정해.
Jihoon is right again.
또 지훈이 말이 맞아.
That's what Mother told me too.
어머니도 나에게 그렇게 말씀하셨다.
That Father must not marry anyone else.
그 아버지는 다른 사람과 결혼해서는 안 됩니다.
(MOUTHING WORDS)
(말하기)
She left you a will too?
그 사람이 너한테도 유언장을 남겼다고?
My. It's 2 versus 1.
나의. 2 대 1 입니다.
Is your family fighting?
가족들이 싸우고 있나요?
No, this is how we communicate.
아니요, 이것이 우리가 의사소통하는 방식입니다.
Attention!
주목!
I have something to say.
할 말이 있어요.
Minseo, the grown-ups are talking.
민서야, 어른들이 얘기하고 있어.
But I'm the one who heard her will.
하지만 나는 그녀의 뜻을 들은 사람이다.
She told me to make Grandpa a girlfriend.
그녀는 나에게 말했다 할아버지를 여자친구로 만들려고
(LAUGHING) Oh, my.
(웃음) 아, 이런.
It's 2 versus 2.
2 대 2 입니다.
Hang on. Why are my ears burning?
잠깐만요. 내 귀는 왜 타는 걸까요?
I'll be there soon. I won't take long.
곧 갈게요. 오래 걸리지 않을 거예요.
My family?
내 가족?
Don't worry. They're having fun.
괜찮아요. 그들은 재미있게 지내고 있습니다.
They're fine without me. (LAUGHING)
나 없이도 그들은 괜찮습니다. (웃음)
By the way, are you sure you're home alone tonight?
그건 그렇고, 확실합니까? 오늘 밤 집에 혼자 있나요?
If your kids dash in like last time, we'll look funny.
지난번처럼 아이들이 뛰어들면 우리는 재미있어 보일 것입니다.
What? They went to Jeju Island?
무엇? 제주도에 갔어요?
Oh, then it's guaranteed. (LAUGHS)
아 그럼 보장되는군요. (웃음)
I'll be right there.
바로 거기 갈게요.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
This one. (CHUCKLES)
이것. (웃음)
Let's go. (CHUCKLES)
가자. (웃음)
(MUFFLED UPBEAT MUSIC PLAYING)
(조용하고 경쾌한 음악 재생)
JIHOON: Wow. You're so stubborn.
지훈: 와. 당신은 너무 고집스럽군요.
You think you were a good son to her?
당신은 그 사람에게 좋은 아들이었다고 생각해요?
Did you even care about her?
그녀에 대해 관심이라도 가졌나요?
DOHOON: Say all you want.
도훈: 원하는 대로 말해보세요.
Since you're drunk, say it all.
술 취했으니 다 말하세요.
Do you even know what Mom liked?
엄마가 무엇을 좋아했는지 아세요?
Yes, loach soup.
네, 미꾸라지 수프요.
Chungcheong Province-style loach soup.
충청도풍 미꾸라지국.
Huh? Did you know?
뭐? 알고 계셨나요?
Anything else you want to say?
또 하고 싶은 말은 없나요?
Yes, a lot. Just wait.
네, 많이요. 기다리세요.
Right.
오른쪽.
When she was sick, I always took her to the hospital.
그녀가 아팠을 때, 나는 항상 그녀를 병원에 데려갔습니다.
I was the one who was by her side.
나는 그녀 옆에 있었던 사람이었습니다.
What she told me
그녀가 나에게 말한 것
were her earnest last words.
그녀의 진심 어린 마지막 말이었습니다.
I wasn't going to say this,
이런 말은 안 하려고 했는데,
I see you're home all the time,
나는 당신이 항상 집에 있는 것을 봅니다.
but you shouldn't justify yourself being jobless.
하지만 자신을 정당화해서는 안 된다 실업자다.
Besides, you weren't the only one who stayed by her side.
게다가 너뿐만이 아니었어 그녀의 곁에 머물렀던 사람.
What about Dad? Her? Or me?
아빠는요? 그녀의? 아니면 나?
You don't count.
당신은 중요하지 않습니다.
Right, Yura?
그렇지, 유라?
Don't you remember Mom saying,
엄마가 이렇게 말씀하신 거 기억나지 않나요?
"I'd forget Dohoon's face," all the time?
"도훈이 얼굴도 잊어버릴 것 같아" 항상?
I remember it clearly.
나는 그것을 분명히 기억한다.
You remember it clearly?
분명히 기억하시나요?
So you want to see
그러니까 보고 싶다고
who was the worst son here?
여기서 가장 나쁜 아들은 누구였나요?
Is that it?
그게 다야?
-Bring it on. -Let's do this.
- 가져오세요. - 이렇게 해보자.
Stop!
멈추다!
Turn off the mic. Talk with the mic off.
마이크를 꺼주세요. 마이크를 끄고 이야기하세요.
She scared me.
그녀는 나를 겁주었어요.
This is crazy.
이건 미친 짓이야.
(MUSIC STOPS)
(음악이 멈춤)
(YURA SIGHS)
(유라 한숨)
Minseo.
민서.
Ask the owner for free extra 30 minutes.
주인에게 30분 무료 추가를 요청하세요.
-Time's up. -MINSEO: Okay.
- 시간이 다 됐어요. -민서: 그렇죠.
(DOOR OPENS, CLOSES)
(문 열림, 닫힘)
Everyone, calm down.
모두들 진정하세요.
And let's start over.
그리고 다시 시작합시다.
(IN ENGLISH) Okay? Huh?
(영어로) 그렇죠? 뭐?
-(IN KOREAN) So-- -Off the mic.
-(한국어) 그래서-- - 마이크를 꺼요.
Turn it off.
끄십시오.
Oh, that's refreshing.
아, 상쾌하네요.
Minseo.
민서.
Are you on Daddy's side?
당신은 아빠 편인가요?
Of course. But Dad,
물론. 하지만 아빠,
don't disturb me tonight.
오늘 밤에는 나를 방해하지 마세요.
I'm going to talk to Boseok on the phone before going to bed.
보석이랑 얘기 좀 할게 잠들기 전 전화통화.
Tell Mom too.
엄마에게도 말해요.
(SIGHS)
(한숨)
Oh, sweetie.
아, 얘야.
Come here.
이리 오세요.
Oh, my sweet darling. (CHUCKLES)
오, 내 사랑. (웃음)
Minseo.
민서.
Let's not disturb each other tonight
오늘 밤은 서로 방해하지 말자
and sleep in our own rooms.
그리고 우리 방에서 자요.
Okay?
좋아요?
-Goodnight, Dad. -(LAUGHING) Goodnight, sweetheart.
- 잘 자요, 아빠. -(웃음) 잘 자요, 자기야.
Go to your room.
방으로 가세요.
Minseo, wait.
민서야, 잠깐만.
Who do you like more between Daddy and Boseok?
당신은 누구를 더 좋아합니까? 아빠랑 보석 사이?
Of course it's always my family.
물론 언제나 내 가족이다.
Really? Oh, Minseo. You're the best.
정말? 아, 민서. 당신은 최고입니다.
-(CHUCKLES) -Boseok is our family now.
-(웃음) -보석이는 이제 우리 가족이에요.
(IN ENGLISH) Goodnight.
(영어로) 안녕히 주무세요.
(DOHOON CHUCKLES)
(도훈이 웃는다)
(IN KOREAN) Goodnight, Minseo.
(IN KOREAN) 잘 자, 민서.
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
WOLFE
울프
(GRUNTS)
(끙끙거림)
(IN GERMAN) Hey, Wolfe!
(독일어로) 안녕, 울프!
I meant to call you but I lost track of time.
너한테 전화하려고 했는데 하지만 나는 시간 가는 줄 모르고 있었다.
How did the work go?
일은 어떻게 됐나요?
WOLFE: (IN GERMAN) It went well, thanks to you.
울프: (독일어) 덕분에 잘 다녀왔습니다.
By the way, I didn't get to say hello to your family.
그런데, 인사를 못했어요 당신의 가족에게.
I really wanted to meet them.
나는 정말로 그들을 만나고 싶었습니다.
How was your daughter's play?
딸의 놀이는 어땠나요?
(SIGHS) Don't mention it.
(한숨) 그것을 언급하지 마세요.
I'll tell you all about it later.
나중에 그것에 대해 모두 말씀 드리겠습니다.
Hey, Wolfe, how's your schedule?
안녕, 울프, 일정은 어때?
You should come visit our house.
우리 집에 꼭 놀러오세요.
I'll introduce you my wife and my daughter.
소개할게요 내 아내와 내 딸.
Looking forward to it.
기대하고 있습니다.
I'll text you.
문자로 보내드릴게요.
Talk to you later.
나중에 얘기하세요.
-Okay. -Ciao.
-좋아요. -챠오.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
KWON DOHOON
권도훈
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(IN KOREAN) Honey. Honey! (LAUGHS)
(한국어) 여보. 꿀! (웃음)
-What about Minseo? -She went to bed.
-민서는 어때요? -그녀는 잠자리에 들었습니다.
It's time to make a baby.
이제 아기를 만들 시간입니다.
A baby!
아기!
What are you doing? I have to get changed.
뭐하세요? 옷을 갈아입어야 해요.
Why get changed? You're getting undressed anyway.
왜 옷을 갈아입나요? 어쨌든 당신은 옷을 벗고 있습니다.
-Wait. -It's been so long.
-기다리다. -너무 오랜만이군요.
Dad. Dad.
아빠. 아빠.
I want this.
나는 이것을 원한다.
DOHOON: Why?
도훈: 왜요?
To give it to Boseok. He likes soccer.
보석에게 주려고. 그는 축구를 좋아해요.
Minseo, this is no ordinary soccer ball.
민서야, 이건 평범한 축구공이 아니야.
I flew from third floor
나는 3층에서 비행기를 탔다
to the ground to get this autographed.
사인을 받으러 땅바닥으로 내려갔어.
Minseo, not this.
민서야, 이거 말고.
Just give it to her.
그냥 그녀에게 주세요.
You don't even watch soccer anymore.
당신은 더 이상 축구를 보지도 않습니다.
Mom.
엄마.
Can I give this to Boseok?
이거 보석이한테 줘도 될까요?
Minseo, that was my wedding gift.
민서야, 그건 내 결혼 선물이었어.
Just give it to her.
그냥 그녀에게 주세요.
It's only worth 5 million won. Give it away.
가격은 고작 500만원입니다. 그것을 포기하십시오.
Minseo, take it. It's yours.
민서야, 받아라. 그것은 당신 것입니다.
-You crazy? -Give me one at least.
-미쳤어? -적어도 하나는 주세요.
Or I'm not going to sleep.
아니면 잠을 자지 않을 것입니다.
No. Not this. I flew for this.
아뇨. 이건 아니에요. 나는 이것을 위해 날아 갔다.
No. Not this. Never.
아뇨. 이건 아니에요. 절대.
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(장난스러운 음악 재생)
Minseo,
민서,
I understand how you feel.
당신의 기분을 이해합니다.
I wanted to get Mommy the moon.
나는 엄마에게 달을 주고 싶었어요.
Still, you can't give someone else's stuff away.
그래도 줄 수는 없잖아 다른 사람의 물건이 멀리 떨어져 있습니다.
You said both your and Mom's stuff are mine.
당신은 당신과 엄마의 일을 모두 말했어요 내 꺼야.
You said this house is also mine.
이 집도 내 집이라고 했잖아.
Time to go to bed.
잠자리에 들 시간입니다.
Oh, good girl. You're sleeping.
오, 착해요. 당신은 자고 있습니다.
Close your eyes.
눈을 감으세요.
Close them now.
지금 닫으세요.
-Minseo. -Yes?
-민서. -예?
Did Grandma
할머니가 그랬나요?
really leave you a will?
정말 유언장을 남겨요?
-Yes. -What did she say?
-예. -그녀가 뭐라고 말했어요?
(MINSEO CLEARS THROAT)
(민서가 목을 가다듬는다)
"Poor old man.
"불쌍한 노인네.
"Find him a new wife when I die." That's what she said.
"내가 죽으면 그 사람에게 새 아내를 찾아주세요." 그것이 그녀가 말한 것입니다.
Did she?
그녀는 그랬나요?
Okay.
알았어.
Now, time for bed.
이제 잠자리에 들 시간입니다.
Sleep tight, Minseo.
잘 자, 민서야.
Goodnight.
안녕히 주무세요.
MAN: (ON CALL) Carly Young was the original member of the Old Union?
MAN: (통화 중) Carly Young은 올드 유니언의 원래 멤버는요?
Yes, since he wiped his history during the military regime,
응, 그 사람이 역사를 지웠으니까 군사정권 시절,
his information was missing in our database.
그 사람의 정보가 없어졌어 우리 데이터베이스에 있습니다.
If you take a look,
살펴보시면,
Choi Kyuheon. Codename Hairy.
최규헌. 코드네임 헤어리.
On December 11th, 2018,
2018년 12월 11일,
he was murdered in Poznań, Poland.
그는 폴란드 포즈난에서 살해당했습니다.
Lee Joongpil. Codename Poongsan.
이중필. 코드네임 풍산.
On November 18th, 2022, he was murdered in Manila, Philippines.
2022년 11월 18일, 그는 필리핀 마닐라에서 살해당했습니다.
Han Daewoong. Codename Tank.
한대웅. 코드네임 탱크.
On February 19th, 2022,
2022년 2월 19일,
he was murdered in Melbourne, Australia.
그는 호주 멜버른에서 살해당했습니다.
Carly Young. Real name Young Inwook.
칼리 영. 본명은 영인욱.
Codename Long Legs.
코드네임 롱다리.
On October 15th, 2022, he was murdered in Seoul.
2022년 10월 15일, 그는 서울에서 살해당했습니다.
Seeing from the similar patterns,
비슷한 패턴으로 보면,
we believe Dominic is our prime suspect.
우리는 도미니크가 유력 용의자라고 믿습니다.
MAN: That means the cleaner of the New Union is finally here.
MAN: 그 말은 청소부 말이야 드디어 뉴 유니온이 왔습니다.
Any other original members?
다른 오리지널 멤버는 없나요?
(BEEPS)
(삐 소리)
CHIEF OH: Warrior, the leader of the New Union has retired.
오 수석: 전사여, 새연합(New Union)의 지도자가 은퇴했습니다.
Bullet's gone missing.
총알이 사라졌어요.
Mole, Butterfly and Hwacha were confirmed in the country.
두더지와 나비와 화차는 국내에서 확인되었습니다.
The member with the confirmed location is Mole.
위치가 확인된 회원 두더지입니다.
MAN: Why is Warrior getting rid of his old friends?
MAN: Warrior가 왜 제거되나요? 그의 오랜 친구 중?
After 1998,
1998년 이후,
the Union broke up
연합이 해체되었다
due to the conflict between Warrior and original members.
사이의 갈등으로 인해 워리어와 오리지널 멤버.
But we'll have to look into it for more details.
하지만 우리는 그것을 조사해야 할 것입니다 자세한 내용은
MAN: Any trace of the New Union leader?
MAN: 신노조 지도자의 흔적은 없나요?
Anything new?
새로운 것이 있나요?
After that, Warrior's gone off the grid.
그 후 Warrior는 그리드에서 사라졌습니다.
The New Union is run discretely.
New Union은 별도로 운영됩니다.
It is not easy to find his trace.
그의 흔적을 찾기는 쉽지 않다.
MAN: Track Bullet who's gone missing.
MAN: 실종된 총알을 추적하세요.
And find the location of Hwacha and Butterfly
그리고 위치를 찾아보세요 화차와 나비
in Korea.
한국에서.
Don't forget to tail Mole.
두더지를 미행하는 것을 잊지 마세요.
Yes. 404 and 405 are currently on Mole.
예. 404와 405는 현재 Mole에 있습니다.
(BEEPS)
(삐 소리)
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(낮은 긴장감 있는 음악 재생)
(DISTANT HORNS HONKING)
(먼 경적 경적소리)
(CRUNCHING)
(우걱우걱)
(SIGHS)
(한숨)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
Did you say his nickname is Mole?
그 사람 별명이 두더지라고 했나요?
No wonder he got that name.
그가 그런 이름을 얻은 것도 당연합니다.
He only stays in his house and the gallery.
그 사람만 남는다 그의 집과 갤러리에서.
From buying groceries to selling art,
식료품 구매부터 예술품 판매까지,
he leaves it to his secretary and never comes out.
그는 그것을 비서에게 맡긴다 그리고 절대 나오지 않습니다.
When he's out, he's with his bodyguards.
그가 밖에 있을 때는 경호원들과 함께 있어요.
Once again,
다시 한번,
he's the only lead to approach Dominic.
그는 Dominic에게 접근하는 유일한 단서입니다.
Report his movements real-time.
그의 움직임을 실시간으로 보고하세요.
He's quick. Make sure to keep a distance.
그는 빠릅니다. 반드시 거리를 유지하세요.
And
그리고
no need to tell Dohoon the details.
자세한 건 도훈한테 말할 필요 없어.
Just tell him he's supporting your work.
그에게 당신의 일을 지지한다고 말해주세요.
(IN ENGLISH) Okay.
(영어로) 알았어.
(IN KOREAN) Bye.
(한국어) 안녕.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Gosh, this prick.
맙소사, 이 새끼야.
What an amazing place.
정말 놀라운 곳입니다.
You prick.
이 놈아.
Why would you
왜 그럴까요?
set up the office in the building with a broken elevator?
건물에 사무실을 마련하다 고장난 엘리베이터로?
Hi.
안녕.
Who is it?
누구입니까?
I sent you the data. Read it.
나는 당신에게 데이터를 보냈습니다. 읽어보세요.
Did you have breakfast? (EXCLAIMS)
아침 먹었어? (외침)
If I skip breakfast,
아침식사를 건너뛰면,
my wife will get mad at me big time.
내 아내는 나에게 크게 화를 낼 것이다.
I'll be in big trouble. See this latte?
난 큰 곤란을 겪게 될 거야. 이 라떼 보여?
She even gives me money.
심지어 나한테 돈도 주더라.
-Must be nice. -Now, leave.
-좋겠구나. -이제 떠나세요.
(SIGHS)
(한숨)
(MUSIC CONTINUES)
(음악은 계속됩니다)
KIM KWANGSEOK
김광석
-(MUSIC CONTINUES) -(IMPERCEPTIBLE)
-(음악은 계속됩니다) -(인식할 수 없음)
You left your last words to me, right?
마지막 말은 나한테 맡기셨죠?
Or is it not?
Or is it not?
No?
아니요?
It is, right?
그렇죠?
Why did you
왜 그랬어?
tell everyone different stuff?
모두에게 다른 것을 말해?
It's confusing.
혼란스럽습니다.
I was your soulmate.
나는 당신의 소울메이트였습니다.
Every time Father got a girlfriend,
아버지는 여자친구가 생길 때마다
I'd been very mean to them.
나는 그들에게 매우 못되게 굴었습니다.
Thanks to you,
당신 덕분에,
I'm known as a crazy daughter-in-law who's obsessed with her father-in-law.
미친 며느리로 알려졌는데 시아버지에게 집착하는 사람.
But I was proud of myself.
하지만 나는 내 자신이 자랑스러웠다.
That all went to waste.
그 모든 것이 낭비되었습니다.
WOONGSOO: Yura.
웅수: 유라.
I'll apologize on her behalf.
내가 대신 사과할게요.
You can stop now.
이제 그만해도 됩니다.
What's wrong with you, closing early and murmuring to yourself?
왜 그래? 일찍 문을 닫고 혼잣말을 하시나요?
Are you praying or what?
기도하고 있습니까?
Father.
아버지.
Yes, Yura?
응, 유라?
It's not that I closed the café.
카페를 닫은 건 아니다.
I just don't have customers.
그냥 손님이 없어요.
I see.
알겠어요.
I'm going out now.
나는 지금 나가고있다.
-(CLEARS THROAT) -(DOOR OPENS)
-(목이 맑아진다) -(문이 열린다)
JIHOON: Dad.
지훈: 아빠.
I'm going to see Mom.
엄마를 만나러 갈 거예요.
(EXHALES)
(숨을 내쉬다)
I thought it was a big deal.
나는 그것이 큰 일이라고 생각했다.
It's not even about inheritance.
상속에 관한 것도 아닙니다.
It's just about your father's remarriage.
그것은 단지 네 아버지의 재혼.
Your family's always been so unique.
당신의 가족은 항상 매우 독특했습니다.
This is more important than inheritance.
이것은 상속보다 더 중요합니다.
This will shake up
이게 흔들릴 거야
my 43 years of life as her elder son.
나의 43년의 큰 아들로서의 삶.
The one who heard her last will seems like the winner.
그녀의 마지막 유언을 들은 사람은 승자인 것 같습니다.
My goodness.
이럴 수가.
You think this is some kind of a game?
이게 일종의 게임이라고 생각하시나요?
The winner? Seriously?
승자? 진지하게?
That's why you got divorced, idiot.
그래서 이혼한 거야, 바보야.
By the way,
그건 그렇고,
does your father want to get married?
네 아버지는 결혼하기를 원하시니?
I don't know.
모르겠습니다.
Now that I think of it, I never asked.
지금 생각해보면 한 번도 물어본 적이 없었어요.
I'm not sure.
잘 모르겠습니다.
LATE KIM SHINAE
故 김신애
(PLEASANT UPBEAT MUSIC PLAYING)
(즐거운 경쾌한 음악 재생)
JIHOON: Wait.
지훈: 잠깐만요.
(CAMERA SHUTTER CLICKING)
(카메라 셔터 클릭)
YURA: Father.
유라: 아버지.
I gave you a hard time, didn't I?
내가 당신을 힘들게 했죠?
What are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
Ms. Kim, Ms. Gu, and Ms. Baek.
김씨, 구씨, 백씨.
You broke up with them because of me.
나 때문에 너 그 사람들이랑 헤어졌잖아.
But then,
그런데,
I did it for Mother's will.
어머니 뜻대로 했어요.
To be honest,
솔직히 말해서,
it wasn't your fault.
그건 당신 잘못이 아니었어요.
I was looking for a chance.
나는 기회를 찾고 있었다.
Thanks to you, I was able to break up with them and avoid any blames.
덕분에 헤어질 수 있었어요 그들과 함께하고 어떤 비난도 피하십시오.
I was grateful.
나는 감사했다.
You're just saying that to make me feel better.
당신은 단지 그런 말을하고 있습니다 내 기분이 나아지도록.
I know it.
나는 그것을 알고 있다.
Oh, no.
안 돼.
Why don't you
왜 안 그래?
just tell me what you want?
그냥 원하는 게 뭔지 말해봐?
I've been following her will until now.
나는 지금까지 그녀의 뜻을 따르고 있다.
From now on, I'll follow your will.
이제부터 당신의 뜻을 따르겠습니다.
No. No, Yura.
안돼, 안돼, 유라.
Be yourself, just like now.
지금처럼 자신이 되십시오.
See?
보다?
You were disappointed, weren't you?
실망했지, 그렇지?
That's why you're shutting me out.
그래서 당신은 나를 폐쇄하는 것입니다.
(CHUCKLES)
(웃음)
From now on,
지금부터,
I won't interfere with your love life.
나는 당신의 연애 생활을 방해하지 않을 것입니다.
Go as far as you want, Father.
원하는 만큼 가세요, 신부님.
-Are you telling me to get married? -Do you want to get married?
-나한테 결혼하라고 하던데요? -결혼하고 싶나요?
Are you telling me not to?
나한테 하지 말라고 하는 거야?
Do you not want to?
원하지 않습니까?
-(CELL PHONE VIBRATING) -(HESITATES)
-(휴대전화 진동) -(머뭇거림)
Dad, if it's Dohoon, I'll get it.
아빠, 도훈이면 제가 가져갈게요.
Let me get it.
제가 가져가겠습니다.
Kwon Dohoon.
권도훈.
Ah. (SIGHS)
아. (한숨)
The air's so fresh in Mom's grave.
엄마 무덤의 공기가 너무 신선해요.
Mirim, shout it out. Hooray!
미림아, 소리쳐봐. 만세!
Whoo!
와!
-(JIHOON SIGHS) -What a lunatic. (CHUCKLES)
-(지훈이 한숨) - 정말 미친 짓이군요. (웃음)
This nutjob.
이 멍청이.
Has he lost his mind?
그 사람이 정신을 잃었나요?
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Mole just got out of the building.
두더지가 방금 건물에서 나왔습니다.
Hang on.
잠깐만요.
Three o'clock.
3시.
He turned right.
그는 우회전했습니다.
Maintain your distance and don't get any closer than 15 meters.
거리를 유지하세요 15미터 이상 가까이 접근하지 마세요.
For better visibility
더 나은 가시성을 위해
I'm moving to the rooftop.
나는 옥상으로 이사할 거예요.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
The view is secured.
시야가 확보됩니다.
I'm staying here.
나는 여기에 머물고 있습니다.
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
JIHOON: (ON VIDEO) Promise her
지훈: (영상에서) 그녀에게 약속해요
you'll lie next to Mom with clean documents.
넌 엄마 옆에 누워 있을 거야 깨끗한 문서로.
That was Mom's will.
그게 엄마의 뜻이었어요.
Shinae.
신애.
As you have told Jihoon,
지훈이한테 말한 대로
I'll lie next to you
내가 네 옆에 누울게
with clean documents. Happy now?
깨끗한 문서로. 이제 행복해?
JIHOON: Dad.
지훈: 아빠.
Dad.
아빠.
That prick.
그 놈.
The target's not moving.
타겟이 움직이지 않아요.
I'm taking five.
저는 5개를 먹겠습니다.
JAEYEOL: What?
재열: 뭐?
A smoke break, you prick.
담배 좀 피워라, 이 새끼야.
JAEYEOL: Fine. Smoke all you want.
재열: 좋아요. 원하는 대로 담배를 피우세요.
(SIGHS)
(한숨)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
(LAUGHING)
(웃음)
That served Dohoon right.
그게 도훈이 옳았어.
It's all going as I said.
내가 말한 대로 모든 일이 진행되고 있어요.
(BIRDS CHIRPING)
(새소리)
-Over there. -Yes.
- 저기요. -예.
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
Yes, Dohoon.
응, 도훈아.
DOHOON: Put Dad on the phone.
도훈: 아빠에게 전화를 걸어주세요.
He's not picking up.
그는 전화를 받지 않습니다.
WOONGSOO: Jihoon took it. What?
웅수: 지훈이가 가져갔어요. 무엇?
DOHOON: Dad.
도훈: 아빠.
Do you know what I regret the most in my life?
내가 가장 후회하는 게 뭔지 아세요? 내 인생에서?
Are you taking turns to throw a fit?
교대로 발작을 일으키고 있습니까?
What is it?
그것은 무엇입니까?
I...
나는...
That I've never been a good son to Mom.
나는 엄마에게 좋은 아들이 된 적이 없습니다.
(EMOTIONAL MUSIC PLAYING)
(감성적인 음악 연주)
That became a hard rock
그게 단단한 바위가 됐어
and got stuck in my throat.
그리고 목에 걸렸어요.
I can't even spit it out or swallow it.
뱉지도, 삼키지도 못해요.
It's pressing me hard.
그것은 나를 강하게 압박하고 있습니다.
Hey. You weren't that bad.
여기요. 당신은 그렇게 나쁘지 않았습니다.
Did you and Jihoon
너랑 지훈이랑 그랬어?
decide to go crazy today?
오늘 미치기로 결정 했어?
I don't want to leave any regrets on you.
나는 원하지 않는다 후회하지 마세요.
Yes. That's a great attitude.
예. 정말 좋은 태도네요.
Good boy.
좋은 소년.
Dad. I'll take care of Mom as her son.
아빠. 엄마를 아들처럼 모시겠습니다.
So you should live your life.
그러므로 당신은 당신의 삶을 살아야합니다.
Just because you marry someone else, that won't make Mom disappear.
다른 사람과 결혼했다는 이유만으로 그렇다고 엄마가 사라지지는 않을 거야.
So don't feel guilty.
그러니 죄책감을 느끼지 마세요.
Just be happy.
그냥 행복하세요.
Be happy. You know what I mean?
행복해요. 무슨 말인지 아시죠?
I'm happy now.
나는 지금 행복하다.
I don't want to remain a bad son to you.
나는 당신에게 나쁜 아들로 남고 싶지 않습니다.
Going against your will is being one.
당신의 뜻에 반하는 것은 하나가 되는 것입니다.
I've thought about it.
나는 그것에 대해 생각했습니다.
You marrying someone new?
새로운 사람과 결혼해요?
I'm in.
나는 들어있다.
Dad. I'll give you more than enough money.
아빠. 내가 줄게 충분한 돈 이상.
You know that girlfriend of yours?
당신의 그 여자친구를 아시나요?
Date her. Do all you want.
그녀와 데이트하세요. 원하는 대로 하세요.
Just focus on becoming happy.
행복해지는 것에만 집중하세요.
Be happy
행복하세요
and do all you want, Dad.
그리고 원하는 대로 하세요, 아빠.
You get me, Dad?
알겠어요, 아빠?
I got your back.
나는 당신의 등을 맞췄다.
Honey, we've already
여보, 우리는 이미
talked to Father and...
아버지와 통화했고...
Yes. I'll do that.
그렇습니다. 내가 그렇게 할게요.
I'll marry her.
나는 그녀와 결혼할 것이다.
I should listen to my elder son.
큰 아들의 말을 들어야 해요.
Okay. I will. I'll marry her.
좋아요. 그럴게요. 나는 그녀와 결혼할 것이다.
Thanks, Dad.
고마워요, 아빠.
That rock is finally gone.
드디어 그 바위가 없어졌습니다.
I can finally be relieved. (LAUGHING)
마침내 안심할 수 있습니다. (웃음)
Thank you.
감사합니다.
(CUTLERY CLINKING)
(칼이 딸깍거리는 소리)
I had it all settled with Dad, and why would you barge in?
아빠랑 다 해결했는데 그런데 왜 끼어들려고 했어?
I was worried
나는 걱정했다
Dad would make a wrong choice because of you.
아빠는 잘못된 선택을 했을 거예요 당신 때문에.
Huh? Why?
뭐? 왜?
JIHOON: So, you're not on Mom's side, but Dad's side?
지훈: 그럼 넌 엄마 편이 아니잖아. 그런데 아빠 편이요?
(SCOFFS)
(비웃음)
JIHOON: No.
지훈: 아니요.
You're on your own side. You only care about yourself.
당신은 당신 자신의 편입니다. 당신은 자신에게만 관심이 있습니다.
-Really? -Yes.
-정말? -예.
(LAUGHS)
(웃음)
-Get over here, you prick. -(JIHOON YELLING)
- 이리로 와, 이 새끼야. -(지훈이 소리친다)
(BOTH ARGUING)
(둘 다 논쟁 중)
-Does Dad understand you? -Yura, what now?
-아빠는 당신을 이해합니까? -유라, 이제 어떡하지?
This is getting serious.
상황이 심각해지고 있습니다.
DOHOON: Why not? JIHOON: Want me to call him?
도훈: 왜 안 돼요? 지훈: 그 사람한테 전화할까?
-DOHOON: Call him. -This is bad.
-도훈: 그 사람한테 전화해. -이건 나쁘다.
DOHOON: Stop right there.
도훈: 거기 멈춰요.
Stay there, you prick.
거기 있어라, 이 새끼야.
(LOW INDISTINCT CHATTER)
(낮고 불분명한 대화)
(CELL PHONE RINGING)
(휴대폰 벨소리)
JIHOON
지훈
(GRUNTS)
(끙끙거림)
DOHOON
도훈
Who is it?
누구입니까?
(RINGING STOPS)
(벨소리가 멈춤)
(CELL PHONE RINGING)
(휴대폰 벨소리)
YURA
유라
(WOONGSOO GROANING)
(웅수 끙끙거림)
(GRUNTS)
(끙끙거림)
(CELL PHONE RINGING)
(휴대폰 벨소리)
MIRIM
미림
Oh, my goodness.
아, 맙소사.
Is everything all right?
모든 것이 괜찮습니까?
What is it?
그것은 무엇입니까?
-(BOTH ARGUING) -Father, this is urgent.
-(둘 다 논쟁 중) -아버지, 급해요.
Dohoon and Jihoon are fighting.
도훈과 지훈이 싸우고 있다.
These knotheads.
이 매듭머리들아.
I can't take this.
나는 이것을 참을 수 없다.
We're having a family meeting tomorrow.
우리 내일 가족회의가 있어요.
Everyone must come.
모두가 와야합니다.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
Hmph.
흠.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
WOMAN: This is for the art fair.
WOMAN: 이건 아트페어를 위한 거예요.
I'll show you.
보여드릴게요.
See the man in gray suit with glasses on
안경을 쓰고 회색 양복을 입은 남자를 보세요
in front of the gallery?
갤러리 앞?
Check on him.
그를 확인해 보세요.
(QUIETLY) Roger.
(조용히) 로저.
(EXCLAIMING NONCHALANTLY)
(무심코 소리친다)
(IMPERCEPTIBLE)
(인식할 수 없음)
-Identification all clear. -(CELL PHONE VIBRATES)
- 신원 확인이 모두 완료되었습니다. -(휴대폰이 진동함)
CHERRY
체리
CHERRY: Call me one more time, and I'm going to kill you.
체리: 한 번 더 전화해 주세요. 그리고 나는 당신을 죽일 것입니다.
Do I have time for a smoke?
담배 피울 시간 있나요?
(CLICKS TONGUE) Hey.
(말을 찰칵) 안녕하세요.
You idiot.
바보야.
Why do you always call your ex-wife
왜 맨날 전처에게 전화해?
every time you're drunk?
술 마실 때마다?
Why do you do that?
왜 그러는 걸까요?
So? What did Cherry say this time?
그래서? 이번엔 체리가 뭐라고 말했어요?
(SIGHS)
(한숨)
Just keep your eye on him.
그 사람을 계속 지켜보세요.
Jaeyeol, apologize.
재열아, 사과해.
Just say you're sorry.
그냥 미안하다고 말하세요.
That will solve the whole thing. It's that simple.
그러면 모든 것이 해결될 것입니다. 그렇게 간단합니다.
She'll leave me on read. I hate that.
그녀는 나를 읽게 놔둘 것이다. 나는 그것을 싫어한다.
Then don't even think
그럼 생각도 하지마
about texting her.
그녀에게 문자를 보내는 것에 대해.
I can see everything from here.
여기서는 모든 것을 볼 수 있어요.
Every letter you're typing.
당신이 입력하는 모든 문자.
You keep typing and erasing.
계속 입력하고 지우고 있습니다.
I can even see that sans serif font you're using.
그런 것까지 볼 수 있어 사용하고 있는 산세리프 글꼴입니다.
(SIGHS) Fine. Go have a smoke.
(한숨) 좋아요. 가서 담배 좀 피우세요.
It's your life, not mine.
그것은 내 삶이 아니라 당신의 삶입니다.
(SLOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(느리고 긴장감 넘치는 음악 재생)
(BEEPING)
(삑삑)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(BEEPS)
(삐 소리)
(LINE RINGING)
(라인 벨 울림)
Cherry, you need to come back to Seoul.
체리야, 너 서울로 다시 와야 해.
Bring me a gift on your way.
가는 길에 선물을 가져오세요.
Codename Hwacha.
코드네임 화차.
A Vietnam War veteran who has worked for MGD for 25 years.
베트남전 참전 용사 MGD에서 25년간 근무한 사람입니다.
Find all related data on him.
그에 대한 모든 관련 데이터를 찾으십시오.
Who he was with, his connections and so on.
그 사람은 누구와 함께 있었는지, 그의 인맥 등등.
(POWERING DOWN)
(전원 끄기)
The power's out only around the target. Go check.
대상 주변에서만 전원이 나갑니다. 가서 확인해 보세요.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(STATIC HISSES)
(정적 쉿소리)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(DISTANT CLANG)
(멀리서 삐걱거리는 소리)
(GROANS SOFTLY)
(부드럽게 신음)
(WEAKLY) That way.
(약하게) 그런 거죠.
(GROANS WEAKLY)
(약하게 신음)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(HEAVY BREATHING)
(심한 호흡)
(SILENCED GUNSHOT)
(소리 없는 총성)
(REWINDING)
(되감기)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
I'm sending you a video. Get the face.
영상을 보내드립니다. 얼굴을 잡아라.
As fast as you can.
최대한 빨리.
-(KNOCK AT DOOR) -Call me as soon as you get it.
-(문을 노크한다) - 받자마자 전화해.
-(DOOR OPENS) -(LINE DISCONNECTS)
-(문이 열린다) -(라인 연결 끊김)
-What? -You said I only had to watch.
- 뭐? -You said I only had to watch.
If it was dangerous,
위험했다면,
you should've given me proper information.
넌 나한테 줬어야 했는데 올바른 정보.
Did you know
알고 계셨나요?
Jaeyeol almost died?
재열이 죽을뻔했어?
If I had,
내가 그랬다면,
would that change anything?
그러면 뭔가 달라질까?
He's alive, that's what matters.
그는 살아있다. 그게 중요하다.
Aren't you going home?
집에 안 갈 거야?
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
LIM JAEYEOL
임재열
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
우주 최고의 아름다움
(EXHALES SOFTLY)
(부드럽게 숨을 내쉰다)
You got him?
그를 잡았나요?
You fool.
바보야.
Such an idiot.
그런 바보.
If the bullet was off by a centimeter,
총알이 1센티미터 정도 떨어져 있었다면,
you could've been dead.
당신은 죽었을 수도 있어요.
My grandma is almost like a psychic.
우리 할머니는 거의 영매술사 같아요.
She said I'd live long enough to get dementia.
그녀는 내가 충분히 오래 살 것이라고 말했어 치매에 걸리려고.
I won't die easy.
나는 쉽게 죽지 않을 것이다.
-(CELL PHONE VIBRATING) -(SIGHS)
-(휴대전화 진동) -(한숨)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
우주 최고의 아름다움
(VIBRATING STOPS)
(진동 정지)
(SIGHS)
(한숨)
Don't mind anything else, just focus on your recovery, okay?
다른 건 신경쓰지 마세요. 그냥 회복에만 집중해, 알았지?
Team B will look for Dominic.
B팀은 도미닉을 찾을 것입니다.
Later, you fool.
나중에, 바보야.
Ah, that hard-arse.
아, 그 딱딱한 놈.
Leaving a dying buddy behind.
죽어가는 친구를 남겨두고.
You coming again tomorrow?
내일 또 오세요?
I'll be waiting.
기다리고 있을게요.
Geez. A horse could be your friend.
이런. 말은 당신의 친구가 될 수 있습니다.
Why the long face?
왜 긴 얼굴이야?
What else?
또 뭐야?
It's all about you.
그것은 모두 당신에 관한 것입니다.
Dad, let's get it over with this time.
아빠, 이번에는 끝내자.
We really need to
우리는 정말로 그래야 한다
teach Jihoon a lesson.
지훈에게 교훈을 주세요.
-(WOONGSOO GRUNTS) -(GATE OPENS)
-(웅수가 투덜거린다) -(게이트가 열림)
(GATE CLOSES)
(게이트가 닫힙니다)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
JIHOON: If you don't do as I say,
지훈: 내 말대로 안 하면
I won't live with Dad anymore.
나는 더 이상 아빠와 함께 살지 않을 것이다.
Jihoon, are we homeless now?
지훈아 우리 이제 노숙자야?
Dad.
아빠.
You need to think carefully.
신중하게 생각해야 합니다.
If you don't do as I say,
내가 말한 대로 하지 않으면,
then
그럼
I'll never see you again.
나는 다시는 당신을 볼 수 없습니다.
Consider me gone.
내가 떠났다고 생각해보세요.
Make a decision carefully.
신중하게 결정하세요.
This is all daughters-in-laws' dream, right?
모든 며느리들의 꿈이겠죠 그렇죠?
Don't think about Mother's will
어머니 뜻은 생각하지 마세요
nor our opinions.
우리 의견도 아니고.
You should do what you want, Father.
당신이 원하는 대로 하세요, 아버지.
What's on your mind?
무슨 생각을 하고 있나요?
I know. (CHUCKLES)
알아요. (웃음)
DOHOON AND JIHOON: Ow!
도훈, 지훈: 아!
What?
무엇?
You think you're the only ones who heard her will?
당신은 당신이 유일한 사람이라고 생각합니다 누가 그녀의 뜻을 들었나요?
Did she leave you a will too?
그 사람이 당신에게도 유언장을 남겼나요?
(LAUGHING) By now, she perhaps left her will
(웃음) 지금쯤이면, 그녀는 아마도 유언장을 남겼을 것입니다
-to the lady next door. Right, Jihoon? -(DOHOON LAUGHING)
-옆집 아줌마한테. 그렇지, 지훈아? -(웃는 도훈)
-My mom was pretty talkative. -(LAUGHING)
- 우리 엄마는 꽤 말이 많았어요. -(웃음)
I followed her will too.
나도 그녀의 뜻을 따랐다.
What did she tell you?
그녀가 당신에게 뭐라고 말했나요?
What did she say?
그녀가 뭐라고 말했습니까?
Grandpa, tell me already. I'm curious.
할아버지, 벌써 말씀해 주세요. 나는 궁금하다.
(SIGHS)
(한숨)
Your mom lived her whole life
네 엄마는 평생을 사셨어
thinking
생각
we couldn't live without her.
우리는 그녀 없이는 살 수 없습니다.
YEAR 2013
2013년
Even Mom and Dad don't hit me.
엄마 아빠도 때리지 않아요.
Who does he think he is to hit me? How can he do that to a senior?
그 사람은 나를 때릴 사람이 누구라고 생각하는 걸까? 어떻게 선배한테 그런 짓을 할 수 있지?
He kicked your shin a couple of times, he didn't beat you up.
그 사람이 네 정강이를 몇 번이나 걷어찼고, 그 사람은 당신을 때리지 않았어요.
Your brother cares about you.
당신의 형제는 당신에게 관심이 있습니다.
Mom. It hurt so much.
엄마. 너무 아팠어요.
Are you taking his side?
당신은 그의 편을 드는 겁니까?
I'm in Grade 12.
저는 12학년이에요.
Dohoon, that brat.
도훈아, 그 새끼.
Who does he think he is to hit you?
그는 당신을 때릴 사람이 누구라고 생각합니까?
How dare he? What a jerk.
그가 어떻게 감히? 정말 바보입니다.
Mom, you almost let me down.
엄마, 당신은 나를 거의 실망시킬 뻔했어요.
Mom, I hate Dohoon so much.
엄마, 저는 도훈이가 너무 싫어요.
-It's okay. -Mom.
-괜찮아요. -엄마.
My sweet boy.
내 사랑스러운 소년.
Mom.
엄마.
YEAR 2016
2016년
Minseo. Take Minseo.
민서. 민서를 데려가세요.
-I have to go to work. -Shame on you.
-나는 일하러 가야 해요. -부끄러워요.
Getting Yura pregnant wasn't enough, you make her watch the baby alone?
유라를 임신시키는 것만으로는 충분하지 않았고, 그 사람이 아기를 혼자 보게 하려고요?
-I'm leaving. Bye. -You punk.
-나는 떠난다. 안녕. - 너 멍청아.
-You're my son, but you're so shameless. -(GROANS)
-너는 내 아들인데 너무 뻔뻔하다. -(신음)
What can I do?
어떻게 해야 하나요?
I'm busy at work.
나는 직장에서 바쁘다.
This is all your fault.
이건 모두 당신 잘못이에요.
Because you gave birth to a smart boy.
똑똑한 아들을 낳았으니까요.
You know what I mean?
무슨 말인지 아시죠?
Take care of her. Okay? Bye.
그녀를 돌봐주세요. 좋아요? 안녕.
Hey!
여기요!
You punk!
이 멍청아!
YEAR 2017
2017년
Give Jihoon some money tomorrow.
내일 지훈이한테 돈 좀 줘
He has no money to eat.
그는 먹을 돈이 없습니다.
He lost so much weight.
그는 살이 너무 많이 빠졌어요.
That punk.
그 새끼.
And
그리고
stop calling Dohoon and yelling at him.
도훈한테 전화하고 소리 지르지 마세요.
He's working hard to make ends meet.
그는 생계를 유지하기 위해 열심히 일하고 있습니다.
Why do you keep getting mad at him?
왜 그 사람한테 계속 화를 내는 거야?
That punk.
그 새끼.
He told you everything, didn't he?
그 사람이 너한테 다 말했지, 그렇지?
(CHUCKLES)
(웃음)
Be nice to your boys unless you want to get divorced all old.
네 아들들에게 잘 대해줘 나이가 들어서 이혼하고 싶지 않다면요.
Okay. I get it.
좋아요. 알겠습니다.
-(SOFT MUSIC PLAYING) -(CHUCKLES)
-(부드러운 음악 재생) -(웃음)
(EXHALES)
(숨을 내쉬다)
No wonder she was all worried.
그녀가 모두 걱정한 것도 당연합니다.
She had to mediate between us, yell at us, curse at us,
그녀는 우리 사이를 중재해야 했고, 우리에게 소리 지르고, 우리를 저주하고,
give us advice
우리에게 조언을 해주세요
and sometimes she just stayed quiet next to us.
그리고 때로는 그 사람은 그냥 우리 옆에서 조용히 지냈어요.
She was worried about what will happen to this family
그녀는 어떻게 될까 걱정했다 이 가족에게 일어난 일
until the day she died.
그녀가 죽는 그날까지.
JIHOON: Dohoon.
지훈: 도훈.
(SOBBING) Dohoon.
(울컥) 도훈아.
Dohoon. I'm sorry.
도훈. 죄송합니다.
No. I'm sorry.
아니요. 죄송합니다.
-I'm sorry, Jihoon. -No.
-미안해요 지훈아. -아니요.
I'm sorrier.
미안해요.
Sorry about everything I said.
내가 말한 모든 것에 대해 죄송합니다.
Forgive me, will you?
용서해 주시겠어요?
I'm the one who should ask for forgiveness.
내가 해야 할 사람이야 용서를 구하십시오.
I should've known better.
내가 더 잘 알았어야 했는데.
Forgive me.
용서해주세요.
Sorry, Dohoon.
미안해, 도훈아.
Wait. Why did Mother
기다리다. 어머니는 왜 그랬어요?
change her word on Father marrying someone else?
그녀의 말을 바꾸다 아버지가 다른 사람과 결혼하는 것에 대해?
How do I know?
어떻게 알 수 있나요?
I can never understand the complex mind of women.
나는 결코 이해할 수 없다 여자의 복잡한 마음.
JIHOON: "I can never give him to someone else.
지훈: "난 그 사람한테 절대 줄 수 없어. 다른 사람에게.
"Watch
"시계
-"your father-in-law."
-"당신의 시아버지."
JIHOON: That day, the temperature was 22.9 degrees
지훈: 그날, 기온은 22.9도 였습니다
and 64 percent humidity.
습도는 64%입니다.
(SIGHS)
(한숨)
You need the whole night?
밤새 필요해요?
-Aren't you going home? -JIHOON: Go where?
- 집에 안 가나요? -지훈: 어디로 가?
We must complete this to solve the mystery.
우리는 이것을 완료해야합니다 미스터리를 해결하기 위해.
Just drop it, for crying out loud.
그냥 놔두세요. 큰 소리로 울기 때문이죠.
Don't you want to know what was on Mom's mind?
알고 싶지 않으세요? 엄마 마음은 뭐였지?
Dad, come here and think
아빠, 이리와서 생각해 보세요
about what Grandma said when and where.
할머니가 언제 어디서 무슨 말을 했는지.
YURA: Yes.
유라: 네.
We just need yours.
우리는 당신의 것이 필요합니다.
He never listened to his mom.
그는 결코 엄마의 말을 듣지 않았습니다.
I doubt he'd remember.
나는 그가 기억할 것이라고 의심한다.
You all need to stop. It's all in the past.
모두 멈춰야 합니다. 그것은 모두 과거의 일입니다.
Why is he sulking?
그 사람은 왜 찡그린 걸까요?
Hold on.
기다리다.
Dohoon.
도훈.
So did you hear it before or after Minseo?
그래서 들었어? 민서 전인가요 후인가요?
That's all you need to tell me.
그게 당신이 나에게 말해야 할 전부입니다.
Come on. Where?
어서 해봐요. 어디?
-Dohoon. -(SIGHS)
-도훈. -(한숨)
DOHOON: Here.
도훈: 여기요.
What? It can't be after Yura.
무엇? 유라 이후일 리가 없어요.
You were on a business trip that week. So you couldn't stay by her deathbed.
You were on a business trip that week. 그래서 당신은 그녀의 임종 옆에 머물 수 없었습니다.
I'm saying I don't remember.
기억이 안 난단 말이에요.
Jesus Christ.
예수 그리스도.
You don't need to yell.
소리를 지를 필요는 없습니다.
-(SIGHS) -Dohoon.
-(한숨) -도훈.
Her last word before she died.
그녀가 죽기 전 남긴 마지막 말.
That love.
그 사랑.
How can you not remember it?
어떻게 기억하지 못할 수 있나요?
Look.
바라보다.
Yura even remembers the temperature and the humidity that day.
유라는 온도까지 기억한다 그리고 그날의 습도.
I wrote a journal
나는 일기를 썼다
for the first time to write what she said.
처음으로 그녀가 말한 것을 쓰려고.
Even though I was four,
4살이었는데도
I remember exactly what she said.
나는 그녀가 말한 것을 정확히 기억합니다.
Right, Dohoon.
그렇지, 도훈아.
I'm starting to get curious.
궁금해지기 시작했어요.
Now, let's help Dohoon bring his memory back.
이제 도훈을 도와주자 그의 기억을 되찾으세요.
Everyone, together.
모두, 함께.
-Dohoon.
-도훈.
(DRUM ROLL)
(드럼 롤)
Ta-da!
짜잔!
Dohoon?
도훈?
I never heard it.
나는 그것을 들어 본 적이 없습니다.
She never left me any will.
그녀는 나에게 유언장을 남기지 않았습니다.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
-We'll get going. -Okay.
-가겠습니다. -좋아요.
YURA: Minseo, put your jacket on.
유라: 민서야, 재킷 좀 입어봐.
Sorry. We'll get going.
죄송합니다. 우리는 갈 거 야.
Let's go.
갑시다.
-Night. -Bye.
-밤. -안녕.
What was that?
그게 뭐였지?
Is he serious?
그 사람 진심이에요?
Really?
정말?
Why did Mom do that?
엄마는 왜 그랬어요?
I feel so bad for him.
나는 그 사람이 너무 안타깝습니다.
Hmm?
흠?
Dad.
아빠.
Sweetie. (GRUNTS)
사탕. (끙끙거림)
Daddy's okay.
아빠는 괜찮아요.
I'm okay.
난 괜찮아.
Maybe Mom forgot.
어쩌면 엄마가 잊어버렸을 수도 있어요.
Let's go. (CHUCKLES)
갑시다. (웃음)
Let's go home.
집에 가자.
(SIGHS)
(한숨)
CHIEF OH: You couldn't see Dominic's face?
오과장: 못 봤잖아 도미니크의 얼굴은요?
(SIGHS) I couldn't.
(한숨) 그럴 수 없었어요.
He happened to shoot my body cam.
그 사람이 우연히 내 바디캠을 쐈어요.
I risked my life for someone's order.
나는 누군가의 명령에 목숨을 걸었습니다.
If you risked your life, you should've got the job done.
목숨을 걸었다면, 당신은 일을 끝냈어야 했어요.
(CHUCKLES WEAKLY)
(약하게 낄낄거린다)
Aren't you going to pay me a visit? Are you not worried about your friend?
나를 방문하지 않을 건가요? 친구가 걱정되지 않나요?
I already checked on your condition with the doctor.
나는 이미 당신의 상태를 확인했습니다 의사와 함께.
Leave the hospital as soon as you can. Your schedule got all messed up.
가능한 한 빨리 병원을 떠나십시오. 네 일정이 다 엉망이 됐어.
Forget it. I'm hanging up.
잊어버리세요. 전화를 끊습니다.
You're worsening my condition.
당신은 내 상태를 악화시키고 있습니다.
-(LINE DISCONNECTS) -(CHUCKLES)
-(라인 연결 끊김) -(웃음)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
Did you get Dominic's face?
도미닉 얼굴은 알아냈나요?
Okay. Move now.
좋아요. 지금 움직여라.
-Report to me when you arrive. -(LINE DISCONNECTS)
- 도착하면 보고해 주세요. -(라인 연결 끊김)
(IN ENGLISH) Yeah. I think I'll start tomorrow.
(영어로) 네. 내일부터 시작할 것 같아요.
Well, Min Junki's death got covered up as suicide.
뭐, 민준기 죽음은 은폐됐지 as suicide.
I'll find out more.
좀 더 자세히 알아볼게요.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
JIHOON: (IN KOREAN) Hear me out first.
지훈: (한국어로) 먼저 내 말을 들어보세요.
Wait, wait.
잠깐만요.
Don't hang up.
끊지 마세요.
You and Mom were recorded.
당신과 엄마가 녹음되었습니다.
She called you...
그녀가 당신에게 전화했어요...
-a son of a bitch. -(DOG BARKS)
-개자식. -(개가 짖는다)
-(LINE DISCONNECTS) -Hello?
-(라인 연결 끊김) -안녕하세요?
He...
그는...
(SIGHS)
(한숨)
That moron.
그 바보.
Don't pass me the phone. I'm too busy for that.
나에게 전화를 건네지 마세요. 그러기엔 너무 바빠요.
Don't be like that.
그렇게 하지 마십시오.
Father and Jihoon
아버지와 지훈
care about you.
당신을 걱정합니다.
Whatever.
무엇이든.
Oh, right. When my friend gets here,
아, 그렇죠. 내 친구가 여기 오면,
don't tell him about our family.
그에게 우리 가족에 대해 말하지 마세요.
Mirim died a long time ago,
미림은 오래전에 죽었고,
and she was an orphan, okay?
그리고 그 사람은 고아였죠, 그렇죠?
Okay.
좋아요.
Dad.
아빠.
Minseo.
민서.
Guten abend.
구텐 이상.
So? Do I sound like a German?
그래서? 내가 독일 사람처럼 들리나요?
Yes, totally.
네, 완전히요.
Look. Follow me.
바라보다. 나를 따르라.
Put your hands here and bow in 90 degrees.
여기에 손을 넣어 그리고 90도로 인사를 합니다.
Guten abend. Try.
구텐 이상. 노력하다.
Guten abend.
구텐 이상.
-DOHOON: Good job. (CLAPPING) -(DOORBELL RINGS)
-도훈: 잘했어요. (박수) -(초인종 벨소리)
That must be him.
그 사람임에 틀림없어.
Minseo, come here. It's "Guten abend." Okay?
Minseo, come here. "구텐 아벤드" 입니다. 좋아요?
You were no match for me. What are you going to do?
당신은 나와 일치하지 않았습니다. 당신은 무엇을 할 예정입니까?
WOLFE: I've gotten stronger.
WOLFE: 난 더 강해졌어.
YURA: Get ready.
유라: 준비하세요.
DOHOON: You want to hold my finger? Will one do?
도훈: 내 손가락을 잡아볼래? 할 것인가?
Okay, okay.
알았어, 알았어.
WOLFE: Stop joking and let's do it.
WOLFE: 농담은 그만하고 해보자.
DOHOON: (IN ENGLISH) Okay. YURA: (IN KOREAN) Go.
도훈: (영어로) 알겠습니다. 유라: (한국어로) 가세요.
MINSEO: Go, Dad.
민서: 가세요, 아빠.
-Go, Dad. -Are you taking something lately?
-가세요, 아빠. -최근에 뭐 드시나요?
-Gosh, you're strong.
-맙소사, 당신은 강해요.
Oh! Oh! Dad, you must win.
오! 오! 아빠, 꼭 이겨야 해요.
Wait. What? Don't. (YELLS)
기다리다. 무엇? 하지 않다. (소리친다)
-(LAUGHING) -(MINSEO CHEERS)
-(웃음) -(민서 건배)
That's cheating. That doesn't count.
그것은 부정 행위입니다. 그것은 중요하지 않습니다.
That wasn't cheating at all. It's the power of the family.
그것은 전혀 부정 행위가 아니 었습니다. 가족의 힘이에요.
(IN ENGLISH) The power of the family.
(IN ENGLISH) 가족의 힘.
(IN KOREAN) Give me a kiss.
(한국어) 나에게 키스를 해주세요.
I lost to Minseo, not you.
나는 당신이 아니라 민서에게 졌습니다.
One sec, Minseo.
잠깐만요, 민서님.
You've gotten really strong.
당신은 정말 강해졌습니다.
-Not bad, right? -Have you been taking something?
- 나쁘지 않죠? - 뭐 좀 가져왔어?
I knew we'd arm wrestle.
나는 우리가 팔씨름을 할 것이라는 것을 알고 있었다.
-So I worked out so hard. -You worked out years for this?
-그래서 열심히 운동했어요. -이 일을 위해 수년을 노력했습니까?
-Let's just drink. -Let's drink.
- 그냥 마시자. - 마시자.
Wait.
기다리다.
They're empty.
그것들은 비어있습니다.
I'll get it.
내가 가져갈게.
DOHOON: (EXCLAIMS) Gosh. I'm getting drunk.
도훈: (소리치며) ​​맙소사. 나는 점점 취해가고 있다.
It's been years.
수년이 지났습니다.
Hey, you remember?
이봐, 기억나?
Honey, I was his lifesaver.
여보, 나는 그의 생명의 은인이었습니다.
Remember?
기억하다?
Was it in the Philippines?
필리핀이었나요?
He broke his leg in the Philippines.
그는 필리핀에서 다리를 부러뜨렸습니다.
I pretty much carried him for 30 kilometers.
나는 그 사람을 꽤 많이 데리고 다녔다. 30km 동안.
Didn't you weigh like 80 kilos at the time?
몸무게가 80kg 정도 되지 않았나요? 그 때?
I almost died from carrying you.
나는 당신을 안고 거의 죽을 뻔했습니다.
-My limbs fell apart that day. -Hey.
-그날 팔다리가 부러졌습니다. -여기요.
You always called me Bro
넌 항상 나를 Bro라고 불렀지
and followed me everywhere.
그리고 어디든 나를 따라다녔어요.
Like a dog.
개처럼.
At first, he told me
처음에 그 사람이 나한테 말하더군요.
his name was Bro.
그 사람 이름은 브로였어.
That was my old name.
그게 내 옛 이름이었어.
Now I changed it to Dohoon.
지금은 도훈으로 바꿨어요.
-Really? -Yes. (LAUGHING)
-정말? -예. (웃음)
-Let's drink. -Sounds good.
- 마시자. - 좋은 것 같아요.
So how long has it been since you last met?
그럼 얼마나 됐나요? 마지막으로 만난 이후로?
How long has it been?
얼마나 됐나요?
-DOHOON: How long? -Five? Six years?
-도훈: 언제까지요? -다섯? 6년?
-Right? It's been around that much. -Yes.
-오른쪽? 그 정도 됐어요. -예.
Fortunately, I got a chance to visit Korea this time.
다행히 기회가 생겼어요 이번에 한국을 방문합니다.
You should come more often.
더 자주 오셔야 해요.
It's so nice to see you again.
다시 만나서 정말 반가워요.
-I know. -Hey. Let's drink.
-알아요. -여기요. 마시자.
Drink some more.
좀 더 마셔보세요.
I can't drink anymore.
나는 더 이상 술을 마실 수 없습니다.
Are you okay?
괜찮으세요?
What's wrong with you?
왜 그래?
DOHOON: Wait here.
도훈: 여기서 기다려요.
I'll get you a new shirt.
새 셔츠 사줄게.
Can you get me some tissue?
휴지 좀 가져다 줄 수 있나요?
-Thank you. -Here.
-감사합니다. -여기.
Thank you.
감사합니다.
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
WE GOT DOMINIC'S FACE
우리는 도미닉의 얼굴을 얻었습니다
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Huh. He's cute.
허. 그는 귀엽습니다.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
We got Dominic's face.
도미니크의 얼굴을 찾았어요.
Check if he's on Interpol's wanted list with what he's wearing.
인터폴 수배 명단에 있는지 확인해보세요 그가 입고 있는 것과 함께요.
I'm going to ask for red alert. Classify him as the red line,
적색경보를 요청하겠습니다. 그를 레드라인으로 분류하고,
and send the photo to everyone in the team.
그리고 사진 보내줘 팀의 모든 사람에게.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
I should at least tell him whom he missed.
적어도 그 사람한테는 말해야겠어 그가 그리워했던 사람.
(SIGHS) What should I give him?
(한숨) 그에게 무엇을 주어야 할까요?
Mom, should I leave it here
엄마, 여기에 놔둘까
or here?
아니면 여기?
Minseo, don't touch it.
민서야, 만지지 마.
What if you break it?
깨면 어떡하지?
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
CHIEF OH
오 과장
What's it going to be?
어떻게 될까요?
White or blue?
흰색인가요 파란색인가요?
It's been ringing for a while.
한동안 벨소리가 울렸습니다.
One sec.
1초
Why's she calling me again?
그 사람이 왜 나한테 또 전화하는 거야?
YURA: Is it Chief Oh?
유라: 오 수석인가요?
-DOHOON: Yes. -(VIBRATING CONTINUES)
-도훈: 그렇죠. -(진동이 계속됨)
I'll wear this. Isn't this better?
나는 이것을 입을 것이다. 이게 더 낫지 않아?
Even though you are aware that
당신이 그걸 알고 있음에도 불구하고
it is bad manners to call someone at this hour,
그건 나쁜 태도야 이 시간에 누군가에게 전화를 하려고
why on earth did you call me? Why?
도대체 왜 나한테 전화한 거야? 왜?
CHIEF OH: Are you with your family?
오 수석: 가족과 함께 계십니까?
Of course I am. Who else?
물론이죠. 또 누구야?
We found the one that shot Jaeyeol. I sent you the photo. Check.
재열이를 쏜 사람을 찾았어요. 나는 당신에게 사진을 보냈습니다. 확인하다.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
-(CELL PHONE VIBRATES) -(EXHALES)
-(휴대폰이 진동함) -(숨을 내쉬며)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
-(MINSEO LAUGHING) -(PLAYFUL CHATTER)
-(민서 웃음) -(재미있는 잡담)
Minseo, he's tired. Come here.
민서야, 피곤해. 이리 오세요.
-We better run. -(MINSEO LAUGHING)
-뛰는 게 좋을 것 같아요. -(민서 웃음)
Run from Mom.
엄마에게서 도망쳐라.
Don't go to Mommy. No.
엄마한테 가지 마세요. 아니요.
Don't go.
가지 마세요.
-Oh, gosh. -YURA: He's tired.
-아, 이런. -YURA: 피곤해요.
No, I'm not tired. Never. This is fun.
아니요, 피곤하지 않아요. 절대. 재미있습니다.
Sorry. Something came up at work.
죄송합니다. 직장에서 일이 생겼습니다.
It's okay.
괜찮아요.
It's nice to see you doing well.
잘 지내시는 모습이 보기 좋네요.
-Right. -Keep in touch.
-오른쪽. - 계속 연락하세요.
-Bye.
-안녕.
CHIEF OH
오 과장
(SIGHS)
(한숨)
MINSEO: Dad, let's eat spicy rice cakes.
민서: 아빠, 매운 떡볶이 먹자.
What? Okay.
무엇? 좋아요.
But Daddy has to go to work.
하지만 아빠는 일하러 가야 해요.
You didn't say you were.
당신은 그렇다고 말하지 않았습니다.
Something came up.
뭔가 떠올랐어요.
Sorry.
죄송합니다.
You don't even have time for breakfast?
아침 먹을 시간도 없나요?
I ate too much last night.
어젯밤에 너무 많이 먹었습니다.
I don't feel like eating.
먹고 싶지 않아요.
-I'll see you later. -Drive safe.
-나중에 뵙겠습니다. -안전운전하세요.
I will.
그럴게요.
(KEYPAD BEEPING)
(키패드 신호음)
(DOOR UNLOCKS)
(도어 잠금 해제)
I found it.
나는 그것을 찾았다.
I found Mom's will!
엄마의 유언장을 찾았어요!
Oh.
오.
(CHUCKLES)
(웃음)
YURA: Father, hello.
유라: 아버지, 안녕하세요.
Be careful.
조심하세요.
-(BEEPS) -(VIDEO PLAYING INDISTINCTLY)
-(삐 소리) -(비디오가 불분명하게 재생됨)
WOONGSOO: Look at him.
웅수: 저 사람 좀 보세요.
-How much did he drink? -(LAUGHS)
- 그 사람은 얼마나 마셨나요? -(웃음)
-He was young. -(CHUCKLES)
-그는 어렸어요.
MIRIM: He looks so young.
MIRIM: 너무 어려보이네요.
Get up.
일어나세요.
Let's get up.
일어나자.
Gosh. He stinks.
이런. 그는 냄새가 난다.
SHINAE: Jihoon, hold this.
신애: 지훈아, 이것 좀 잡아.
Mom.
엄마.
Gosh. He stinks so much.
이런. 그 사람 냄새가 너무 심해요.
Honey, I'm home.
여보, 나 집에 왔어요.
-(LAUGHING) -SHINAE: You...
-(웃음) -신애: 너...
Dohoon!
도훈!
If you act like a dog, I'm going to feed you in a dog bowl.
개처럼 행동하면 개밥그릇에 담아 먹일게요.
Give me food. Please?
나에게 음식을 줘. 제발?
(ALL LAUGHING)
(모두 웃는다)
Yura, what should I do with him?
유라, 그 사람을 어떻게 해야 하지?
YOUNG DOHOON: Oh, wait.
영도훈: 아, 잠깐만요.
Wait.
기다리다.
Dohoon, come to your senses.
도훈아 정신 차려라
YOUNG DOHOON: Don't worry. Did you think I'd say that?
영도훈: 걱정하지 마세요. 내가 그런 말을 할 거라고 생각했어요?
(LAUGHING)
(웃음)
Gosh. I'm dying.
이런. 나는 죽어 가고있다.
Honey, where are you?
여보, 어디 있어요?
Jihoon, can you watch Minseo for two hours?
지훈아 민서 좀 봐줄래? 두 시간 동안?
Why not? I got all the time in the world.
왜 안 돼? 나는 세상의 모든 시간을 얻었습니다.
What's going on?
무슨 일이야?
I'm going grocery shopping before dinner.
나는 식료품 쇼핑하러 갈 거야 저녁 식사 전에.
What's there to worry about? I'm here too.
걱정할 게 뭐가 있나요? 나도 여기에 있어요.
Minseo, come to Grandpa. (CHUCKLING)
민서야, 할아버지께 오세요. (낄낄거림)
YOUNG DOHOON: (ON VIDEO) Mom.
영도훈: (영상에서) 엄마.
Mom, I'm hungry.
엄마, 나 배고파요.
Okay. I'm here. Get up.
좋아요. 나는 여기 있다. 일어나세요.
Good boy.
좋은 소년.
(VIDEO CONTINUES INDISTINCTLY)
(동영상이 불분명하게 계속됨)
(LIGHTS CLICKING)
(조명 딸깍 소리)
Let me see.
어디 보자.
Why isn't this playing?
이거 왜 재생이 안되나요?
Is this the one?
이게 그 사람인가요?
SHINAE: Why did you buy this? It's expensive.
신애: 이걸 왜 샀어요? 비싸요.
DOHOON: Mom, it's nothing.
도훈: 엄마, 아무것도 아니에요.
I bought this
나는 이것을 샀다
to record my pretty mom.
예쁜 엄마를 녹음하려고요.
(SHINAE CHUCKLING)
(신애 낄낄거림)
I pressed it. It's on.
나는 그것을 눌렀다. 켜져 있습니다.
Ah! Cheese.
아! 치즈.
Pizza. (CHUCKLES)
피자. (웃음)
Now that I'm dying, you suddenly want to be a good son?
이제 나는 죽어가고 있습니다. 갑자기 좋은 아들이 되고 싶어?
Gosh. Why do you...
이런. 왜 당신은 ...
Why would you hurt my feelings like that? Why?
왜 그럴까요? 그렇게 내 기분을 상하게 했어? 왜?
I always told you to be a good son.
나는 항상 너에게 좋은 아들이 되라고 말했다.
Whatever.
무엇이든.
This is who I am.
이것이 바로 나입니다.
Forget it.
잊어버리세요.
This is so hard.
이건 너무 어렵다.
It's nice and comfy here.
여기가 좋고 편안해요.
This is so comfy.
정말 편해요.
SHINAE: Ah. (CLICKS TONGUE) You're getting gray hair.
신애: 아. (혀를 클릭함) 흰머리가 나고 있어요.
To me, you're still a boy.
나에게 당신은 아직 소년이에요.
I'm old now.
나는 이제 늙었다.
When your dad's sick, even a little bit,
아빠가 조금이라도 아플 때,
you send him to the best hospital.
당신은 그를 최고의 병원으로 보냅니다.
You got me a new fridge and a washer.
당신은 나에게 새 냉장고와 세탁기를 사줬어요.
You even paid for Jihoon's tuition.
지훈이 등록금까지 대줬잖아.
Everyone says there's no son like you.
다들 너 같은 아들은 없다고 하던데.
Everyone's jealous of me for having a good son.
다들 날 질투해 좋은 아들을 낳았기 때문이다.
You realized that now?
이제 그걸 깨달았나요?
But hey,
하지만 이봐,
they're only pretending. Can't you see?
그들은 단지 척하고 있을 뿐입니다. 볼 수 없나요?
Your dad's healthy as a horse. He's never ill.
네 아버지는 말처럼 건강하시다. 그는 결코 아프지 않습니다.
He's only pretending
그 사람은 척만 하는 거야
because he wants your attention. And you just send him to a hospital?
왜냐하면 그는 당신의 관심을 원하기 때문입니다. 그리고 그냥 병원에 보내셨나요?
Instead of getting me a new fridge and washer,
나를 얻는 대신 새 냉장고와 세탁기,
-you should've come visit. -(CLICKS TONGUE)
- 꼭 방문했어야 했는데. -(혀를 클릭)
I've been waiting for you so much.
나는 당신을 너무 많이 기다리고있었습니다.
So I'm saying
그래서 내가 말하는 건
don't push yourself too much.
너무 무리하지 마세요.
Try
시도해 보세요
just a little.
그냥 조금.
Okay, son?
알았지, 아들?
Speaking of which,
말하자면,
when I die,
내가 죽을 때,
find your dad a new wife.
네 아버지에게 새 아내를 찾아라.
Now that I think about it,
지금 생각해보면,
that poor man would even follow me to hell.
그 불쌍한 사람은 그럴 거야 나를 따라 지옥에도 가거라.
You can't have two funerals in a row.
연속으로 두 번 장례식을 치룰 수는 없습니다.
That must never happen.
그런 일이 일어나서는 안 됩니다.
Understand?
이해하다?
When did you fall asleep?
언제 잠들었나요?
(CHUCKLING)
(낄낄거림)
SHINAE: My goodness.
신애: 맙소사.
(SIGHS)
(한숨)
MINSEO: Grandma. I heard you.
민서: 할머니. 들었어.
I will remember everything you said.
나는 당신이 말한 모든 것을 기억할 것입니다.
Oh, did you?
아, 그랬나요?
You're so sweet.
당신은 정말 다정해요.
How nice of you.
정말 친절해요.
-You're better than your dad. -Oh, Mom.
- 당신은 아버지보다 낫다. -아, 엄마.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
(SOBS SOFTLY)
(부드럽게 흐느끼며)
(SOBBING)
(흐느끼며)
CHIEF OH: Thomas Wolfe.
오 수석: 토마스 울프입니다.
Born in Germany. The former member of KSK.
독일에서 태어났습니다. KSK의 전 멤버.
He's departing tomorrow.
그 사람 내일 출발해요.
I sent a support team to Dominic's place.
지원팀을 보냈어요 도미니크의 집으로.
I'm joining them soon.
나는 곧 그들과 합류할 예정이다.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
KWON DOHOON
권도훈
DOHOON: (ON PHONE) Wolfe.
도훈: (전화로) 울프.
WOMAN: Isn't that blood?
여자: 그거 피 아닌가요?
-Oh, my gosh. -(PEOPLE SCREAMING)
-아, 맙소사. -(사람들이 비명을 지른다)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(극적인 음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
(MUSIC PLAYING)
(음악 재생)
DOHOON: The suspect's been confirmed.
도훈: 피의자가 확인됐어요.
I'll know when I meet him.
그 사람을 만나보면 알 거예요.
WOMAN: In the dead killer's hidden phone,
여자: 죽은 살인자의 집에서 숨겨진 전화,
there's information.
정보가 있습니다.
For Father's successful 80th birthday party.
아버지의 성공을 위해 80번째 생일파티.
(WHOOPS)
(으악)
CHIEF OH: Kwon Dohoon, that prick.
오과장: 권도훈, 그 새끼.
Mark all related matters
관련된 사항을 모두 표시
confidential.
기밀.
Oh Chunryun.
아 춘륜.
-It's me, Yura. -DOHOON: What's this?
-나야, 유라. -도훈: 이게 뭐예요?
MAN: You didn't forget about me, have you, Yura?
MAN: 당신은 나를 잊지 않았군요. 있어, 유라?